w 5 으
[음악]
마태오 공서 12장 고 절에서 14절
오그라든 손을 펴 주신 예수
예수께서 다른 대로 가셔서 그곳 회당이 들어가셨다
거기에 마친 한쪽 손이 오그라든 사람이 있었는데 사람들이 예수를 고발할
구실을 찾으려고
안식일에 병을 고쳐 주어도 법에 어긋나지 않습니까 하고 넌지시 물었다
예수께서는 이렇게 대답하셨다
너희 가운데 어떤 사람에게 양 한 마리가 있었는데 그 양이 안식일에
구덩이에 빠졌다 고 하자
그럴 때에 그 양을 끌어 내지 않을 사람이 있겠느냐
사람이 양보다 얼마나 더 귀한 야
그러므로 안식의 라도 착한 일을 하는 것은 법에 어긋나지 않는다
그러고 나서 그 불구자 에게 손을 펴라
하고 말씀하셨다 개가 손을 펴자 다른 숨 과 같이 성 해졌다
그러나 바리사이파 사람들은 물러가서 어떻게 예수를 없애 버릴 까 하고 뭐
이 아요
으 으
복음에 보면 예수께서 말씀하시기 전에 숨을 내쉬 시며 않은 표현을 볼
때가 있습니다
그냥 말씀을 하셨다고 하면 되지 굳이 숨을 내쉬었다 고 하는 것은 왜일까
들이쉬는 숨은 밖에서 나에게 이 유익한 것을 받아들인다는 의미 5
내쉬는 숨은 날 드러낸다는 의미를 갖는다고 합니다
주님께서는 당신의 현존을 드러내는 표식으로 숨을 내쉰 것입니다
인간에게 숨은 참으로 중요합니다
숨 에 대한 표현들은 참으로 많습니다
어떤 것이 있을까요 숨차 다 숨쉬기 힘들다
숨이 끊어졌다 등등 숨은 우리 생명과 직결된 중요한 삶의 부분입니다
그런데 이렇게 중요한 숨은 무한정 쉴 수 있는 것이 아니라
에쎈 동안 쉴 수 있는 숨에 양이 정해져 있다고 합니다
그렇기 때문에 숨을 고르게 쉬면서 사는 사람들의
자기 명대로 살지만 인생살이를 숨차게 살아온 사람들은 숨을 다 써서 제
명대로 살지 못합니다
그래서 숨을 편안하게 하려고
명상을 하거나 기도를 하거나 여러 가지 심리치료를 받는 것입니다
보라 니나 두려움 처럼 좋지 않은 생각을 하게 되면 숨이 차서 공강 의
해를 끼치기 때문입니다
줌과 생각은 서로 얽혀 있는 관계입니다
오늘 복음에는 오그라든 손에 대한 이야기라 나옵니다 으
오그라든 손은 상징적으로 위축된 상태에 놓여 있는 마음을 표현한 것입니다
주님께서 그 손을 펴 주셨다 하는 것은 바로 그 사람의 마음을 편안케 해
주셨다는 것입니다
많은 분들이 자신이 신앙생활을 제대로 하고 있는지 알고 싶어 하십니다
답은 주님 안에서 오그라 등만
숨찬 마음이 병 안 함을 얻었는가 를 보시면 됩니다
우리는 누구나 오그라든 마음 위축된 심정으로 삽니다
세상살이가 어려워서
혹은 생각이 복잡해서 등등이 이유입니다
그런데 이 복음을 잘 묵상 하시고 주님이 주시는 평화 안에서 숨 고르기를
하시기 바랍니다
브로 위치는 말하길 애도는 외적 대상을 상실한 데서 오는 감정이지만
우울은 대부분 내적 배 상상 실에서 온다고 합니다
야망이 좌절 자긍심을 유지하는 데에 필요한 것을 어찌 못했을 내 온다는
것입니다
사람은 두 가지 자아를 같습니다
현 질적 자아와 이상적 자
지금의 나와 되고 싶은 나
그런데 되고 싶은 나라 되실 모터 지금의 나와 현격한 차이가 날 때 즉
자기 인생이 자기 뜻대로 되지 못하고 점점 더 나락으로 떨어져 갈 때
짐이 적으로 무력해 지고 우레 진다는 것입니다
신체적으로도 약해져서 여러 가지 신 7 7완 이 발생합니다
이런 때 보통 사람들은 재상을 원만하고 부모를 원망하고
반응이 말 원 납니다
혹은 다른 방어 없이 애들을 사용하기도 합니다
심한 허세를 부리고 는
혹은 과소비를 하곤 혹은 사이비 종교 0
혹은 지나지 광신적 종교의 의미 몰두하여 서
자신이 저지를 인정하지 않으려 한다는 것입니다
이럴 때 필요한 것은 건강한 신앙 생활입니다
우선 내가 감사할 일 부터 자 자야 합니다
우울감이 자기에 대한 미움 에서 비롯된 것이므로
자기 아니 내적 자원을 찾아서 감사한 마음을 가져야 합니다
두번째는 기도해야 합니다 으
지금의 나의 삶이 의미가 무엇인지 내가 세상에 태어난 목적이 무엇인지
물음을 던지는 기도를 해야 합니다
세번째는 봉사활동을 해야 합니다
뭘 감은 자신이 필요 가치가 없다는 생각에서 오는 것이 믿을 사람은 다른
사람들에게 필요한 존재라고 여겨진 데
정신적으로 활성화 을 이루어 집니다
따라서 무료로 라도 봉사활동을 하고 사람들에게 감사하다 는 인사를 받아야
합니다
이 세가지가 위축된 손을 펼 수 있는 좋은 방법들입니다
으 오 아 오
으 으